房
間
露
營
▲
靜梨之亂Ⅱ
發現了不得了的事
大変なことに気付いてしまった
怎麼了
どうしたの
你覺得這幅畫裡的是什麼
このイラスト 何だと思う
是富士山吶
富士山だよね
是的 在日本全國說起富士山的形象 就是這個了
そうだ 日本全国デフォルメされた富士山と言えばこれだ
然後 你覺得這個是從哪裡看到的富士山？
それで これ どこから見た富士山だと思う?
從哪裡是...？
どこからって...?
富士山根據觀看的方位會有不同的形狀
富士山は見る方角によって形が違う
大澤崩角
從西邊可以看到大澤崩角
西から見れば 大沢崩れが
寶永山
南邊可以看到寶永山
南から見れば 宝永山
吉田大澤
寶永山
從東邊看 應該能看到寶永山和吉田大澤呦
東から見れば 宝永山と吉田大沢が見えるはずなんだよ
既然沒有 就是說...
それがないと いうことは...
插圖中富士山的形象 全都是從北側看到的
デフォルメされた富士山イラストは全ては北側見たもの
也就是說...
つまり...
這是從山梨的甲府一側看到的富士山
山梨の甲府側から見た富士山なんだ
作者並沒有那個打算吧
って作ったほうはそんなつもりないやろう
但是就像明所說的 這不是靜岡的富士山
でも 明ちゃんの言う通り これは靜岡の富士山じゃない
是山梨贏了啊
山梨に軍配ありだな
好喝
うま
果然葡萄酒還得是山梨的吶
やっぱワインは山梨ね
好吃
美味しい
咦 惠那醬
あれ 惠那ちゃん
大家都來了啊
皆も来てたんだ
鮪魚蓋飯看起來很好吃吶
まぐろ丼 美味しいそうだね
嗯 好像是這裡的招牌菜呦
うん ここの看板メニューらしいよ
吶 撫子醬
ね 撫子ちゃん
想想看明明是山梨 為什麼招牌菜會是鮪魚蓋飯呢
山梨なのに 何でまぐろ丼が看板メニュー思うやろう
這麼說來...
そういば...
那是因為
それはなぁ
山梨縣雖然沒有海 卻是最喜歡鮪魚的縣呦
山梨県は海がなくても まぐろ大好き県だからなんよ
鮪魚的消費量也是全國第二的吶
まぐろの消費量だって 全国二位なんやで
第二？
二位?
那麼第一名是哪裡？
じゃ 一位ってどこなんだ?
那就是靜岡縣吧
それは靜岡県でしょう
好像是吶
そうみたいだね
什麼？
何?
因為靜岡縣的鮪魚捕獲量是第一的吶
靜岡県はまぐろ漁獲量ナンバーワンだからね
看吧 靜岡的地產酒是最棒的
ほら 靜岡地酒最高
大致上 撫子究竟是站在哪邊的啊
大体 撫子は一体どつちの肩を持つんだ
是山梨？還是靜岡啊？
山梨か？それとも 靜岡か?
怎麼了
なんのこっちゃ
哪邊也無法選呦
どっちも選べないよ
我喜歡現在居住的山梨
今住んでる山梨も好きだし
也喜歡出生和長大的靜岡
生まれ育った靜岡も好きだし
是的 就像跨越這兩個縣的富士山一樣
そう 二つの県に跨る富士山みたいに
富士山？
富士山?
山梨的我在的話 靜岡的我也在
山梨の私もいれば 靜岡の私もいるんだから
來自靜岡 在山梨烹製的鮪魚
靜岡からきて 山梨で調理されたまぐろ
非常好吃的呦
とても美味しかったよ
不愧是惠那 說的好呀
さすが惠那 いいこと言うぜ
無論是富士山、鮪魚蓋飯 還是撫子醬
富士山もまぐろ丼も それに撫子ちゃんも
都是山梨與靜岡之間的橋樑啊
山梨と靜岡の架け橋なんやなぁ
吶 我們也去吃鮪魚蓋飯呦
ね 私達もまぐろ丼食べようよ
嗯 就這樣吧
あぁ そうすっか
吃吧 吃吧
食べよう 食べよう
鮪魚蓋飯
1,410 元
啊 錢不夠呀
あっ お金足りないやん
噢 陽光下的陣雨
Oh Rain shower in the sunshine
快樂的星期一
Happy Monday
微笑吧 直到讓天空也閃亮
笑えば空まで Shiny
讓我們放鬆一下
Let' s chill out
享受舒適的時光
It's comfy time
我們放學之後
Our after school
這個時間比什麼都重要
この時間が 何より
我的生活
My life